### 🎐 Bolt란(Unity Visual Scripting)

<br>

**설명**

<br>

Bolt는 Unity에 완벽한 비주얼 스크립팅을 제공해 아티스트, 디자이너, 프로그래머는 코드 한 줄 쓰지 않고도 게임플레이 메커니즘과 인터랙티브 시스템을 만들 수 있습니다.

<br>

⚡[**포럼**](https://forum.unity.com/threads/unity-acquires-bolt.880273/): 질문과 아이디어를 제출하고 FAQ를 읽어보세요.
⚡ [**Discord**](https://discord.gg/5FacdJH): 커뮤니티와 대화를 나눠 보세요.

<br>

**⚡ 특징 ⚡**

• **플로우 그래프**
• **상태 그래프**
• **라이브 편집**
• **아름다운 네이티브 외형**
• **전체 코드베이스 호환성**
• **빠른 반영**
• **인간 친화적인 이름**
• **내장 참고 자료**
• **예측 가능한 디버깅 및 분석**
• **그룹, 레이아웃 및 줌**
• **네스팅 및 재사용 가능**
• **손쉬운 설정 및 업데이트**
• **Fuzy Finder**
• **전체 유형 지원**
• **변수 및 저장 시스템**

<br>

두 강력한 그래프 유형 사이에서 선택하여 아이디어를 구현합니다.

<br>

• **플로우 그래프: 로직 및 복잡한 작업을 위한 강력한 플로우** 제어 그래프(Unreal Blueprint와 유사).

• **상태 그래프**: 고수준 논리 및 쉬운 상태 관리를 위한 뛰어난 유한 상태 기계(FSM).

• **실시간 편집**: 플레이 모드에서 전체 그래프를 생성하고 수정할 수 있습니다. Bolt의 독특한 런타임이 변경사항을 저장하고 전달해, 게임을 플레이하는 도중에도 일부 값을 수정하거나 아이디어를 테스트하는 데 그치지 않고 프로토타입을 만들고 게임을 제작하도록 도와드립니다. 컴파일에 시달리던 나날에 작별을 고하세요!

• **아름다운 기본 외관**: Bolt는 Unity 인터페이스에 완벽하게 통합되어 마치 내장된 툴처럼 느껴집니다.

• **완전한 코드 베이스 호환성**: Unity, *모든* 타사 플러그인, 심지어 직접 만든 맞춤 스크립트의 *모든* 메소드, 필드, 프로퍼티나 이벤트를 추가 작업 없이 사용할 수 있습니다. Bolt는 반영을 통해 직접 코드 베이스에 액세스하며 항상 최신 상태를 유지합니다.

• **번개처럼 빠른** 반영: 독특한 반영 최적화 엔진을 통해 Bolt는 기존 반영보다 최대 **6배 빠릅니다.**

• **인간 친화적** 이름: Bolt는 복잡한 프로그래밍 이름을 디자이너와 아티스트가 이해하기 쉽도록 사람이 읽을 수 있는 포맷으로 자동으로 변환할 수 있습니다.

• **내장 문서**: Bolt 인터페이스에서 Unity 및 커스텀 문서에 즉시 액세스할 수 있으므로, 매뉴얼을 두 번 열 필요가 없습니다.

**• 예측 기반 디버깅 & 분석**: Bolt는 플레이 버튼을 누르기도 전에 충돌할 노드를 예측해 색상을 지정할 수 있을 뿐만 아니라, 편집 모드에서 그래프를 분석해 값을 예측하고 사용되지 않는 경로를 표시할 수 있습니다. 런타임에 오류가 발생할 경우, Bolt는 그래프에서 해당 소스를 핀 포인트로 표시해 강조합니다.

• **그룹화, 레이아웃 & 줌**: 그래프를 체계화하고 깔끔하게 유지하도록 그룹화할 수 있습니다. 내장된 레이아웃 툴을 사용해 노드를 자동으로 정렬하고 나눌 수 있습니다. 확대로 논리를 전체적으로 살펴볼 수 있습니다.

• **내포화 & 재사용성**: 다른 게임 오브젝트에 쉽게 재사용할 수 있고 온라인으로 공유 가능한 매크로를 만들 수 있습니다. 모든 종류의 그래프를 재사용, 모듈화하도록 다른 곳에 끼워 넣을 수 있습니다.

• **쉬운 설치 & 업데이트**: 간단한 마법사로 안전하며 쉽게 설치 및 업그레이드를 할 수 있습니다. 복잡한 설정과 문제투성이 업데이트는 안녕입니다.

• **퍼지 파인더**: 딱 맞는 액션을 찾기 위해 메뉴를 탐색하는 데 귀중한 시간을 낭비하지 마세요. 원하는 것을 입력하기만 하면(예: "move", "collision", "add force") Bolt의 독특한 퍼지 파인더가 즉시 상황에 맞는 옵션을 제공합니다.

• **전체 타입 지원**: float, boolean, string만 사용하지 않아도 됩니다. Bolt는 list, dictionary, nullable, enum, static. private field 등 대부분의 타입을 검사하고 편집할 수 있습니다.

• **변수 & 저장 시스템**: 강력한 변수 시스템을 통해 현재 그래프, 게임 오브젝트, 씬이나 전체 애플리케이션에서 모든 종류의 값을 추적할 수 있습니다. Bolt 내장 저장 시스템으로 추가 작업 없이 플레이어 프리팹에 영구 변수를 저장할 수 있습니다.

<br>

<br>

#### 참고링크: [Bolt | Now is Unity Visual Scripting & is built-in to Unity 2021 & newer | 비주얼 스크립팅 | Unity Asset Store](https://assetstore.unity.com/packages/tools/visual-scripting/bolt-now-is-unity-visual-scripting-is-built-in-to-unity-2021-new-163802?locale=ko-KR)

<br>

<br>

<br>

### 🧣 Blueprint란(Unity Visual Scripting)

<br>

 언리얼 엔진의 비주얼 스크립팅 시스템인 **Blueprint** (블루프린트)는 언리얼 에디터 안에서 노드 기반 인터페이스를 사용하여 게임플레이 요소를 만드는 개념을 토대로 한 🎨**비주얼 스크립팅 시스템**입니다. 일반적인 스크립팅 언어와 마찬가지로, 엔진 내 객체 지향형(OO) 클래스 또는 오브젝트를 정의하는 데 사용됩니다. UE4 를 사용하다 보면, 블루프린트를 사용하여 정의된 오브젝트를 그냥 일상적으로 "블루프린트" 라 하는 경우가 많습니다.

<br>

 이 시스템은 매우 유연하고 강력해서, 보통은 프로그래머가 없으면 힘들었던 개념 구현이나 툴 작업 거의 전부를 디자이너 스스로 해낼 수 있게 되었습니다. 게다가, 언리얼 엔진의 C++ 구현에서 가능한 블루프린트 전용 마크업을 통해 프로그래머가 어떤 기반 시스템을 제작하면, 디자이너가 그것을 확장하는 것도 가능합니다.

<br>

 Blueprint (블루프린트)가 UnrealScript (언리얼스크립트)를 대체한다는 뜻일까요? 그렇기도 하고 아니기도 합니다. 게임플레이 프로그래밍과 이전에 언리얼스크립트를 사용했던 모든 것은 여전히 C++ 를 사용해서 코드로 처리할 수 있습니다. 동시에 블루프린트가 언리얼스크립트를 대체하고자 한 것은 아니지만, 언리얼스크립트가 처리했던 많은 부분을 대신해 주고 있기는 합니다. 이를테면:

- 클래스 확장
- 디폴트 프로퍼티 저장 및 변경
- 클래스에 대한 (컴포넌트 등의) 서브오브젝트 인스턴싱 관리

<br>

 블루프린트로 기대하는 바는, 게임플레이 프로그래머가 유용한 함수와 프로퍼티 세트를 노출시킨 베이스 클래스를 구성해 두면, 그 베이스 클래스로 만든 블루프린트가 그 함수와 프로퍼티를 활용하고 확장해 쓰는 것입니다.

<br>

<br>

#### 참고링크: [블루프린트 개요 | 언리얼 엔진 문서 (unrealengine.com)](https://docs.unrealengine.com/4.26/ko/ProgrammingAndScripting/Blueprints/Overview/)

<br>

<br>

<br>

### 🧩 언리얼스크립트 디폴트 프로퍼티

<br>

 게임에서 오브젝트가 생성될 때, 그 프로퍼티는 "디폴트" 값으로 초기화됩니다. 이 값은 오브젝트를 만드는 데 사용된 클래스를 만들었던 게임플레이 프로그래머가 설정합니다. 많은 프로그래밍 언어에서는, 오브젝트를 생성할 때 변수를 초기화시키기 위해 생성자(constructor)라는 특수 함수를 호출합니다. UnrealScript 에는 이 개념에 딱 들어맞는 것이 없습니다. 대신 **`defaultproperties`** 라는 특수 "코드" 블럭을 사용해서 클래스에 속하는 인스턴스 변수 일부 또는 전부에 대한 값을 설정, 💾**해당 클래스의 인스턴스 생성시 초기화 용도**로 쓸 수 있습니다. 이 코드 블럭은 항상 모든 함수와 스테이트 선언 이후 스크립트의 끝에 옵니다. UnrealScript 의 일부긴 하지만, 이 블럭의 코드는 표준 UnrealScript 가 아니라 약간 다른 규칙을 따릅니다.

<br>

<br>

#### 참고링크: [UDK | UnrealScriptDefaultPropertiesKR (unrealengine.com)](https://docs.unrealengine.com/udk/Three/UnrealScriptDefaultPropertiesKR.html)

<br>